-Size gönderdiğim "mask_dec.rar" dosyasında "mask_dec" adlı bir dosya var. öncelikle o dosyayı dışa aktarın. 

-Daha sonrsında o dosyanın içine girdiğinizde karşınıza learning için çalıştıracağınınz ve tahminleme yapacağınız dosyalar bulunmaktadır. 

-Dataset'i bu "mask_dec" klasörüne "dataset" ismiyle atmanız gerekmektedir.

-Bu "dataset" kalsörü içinde ise iki klasör olmalı "maskeli" , "maskesiz". dikkat etmemiz gereken şey "model_tf.py" dosyası ile aynı konumda olması yani en başta belirttiğim gibi "mask_dec" klasörü içinde olmalı hepsi.

-Bu işlemi yaptıktan sonra model öğrenirken artık gerekli fotoğraflara erişim sağlayacaktır.

-Bunları yaptıktan sonra ben spyder kullandığım için diyorum, spyder üzerinden run etmeniz yeterli olacaktır.model artık öğrenme işlemine başlayacaktır .

-Tahminleme yapma için yani "detection" işlemini gerçekleştirmek için "predict.py" adlı projeyi çalıştırmanız gerek. bunun için dikkat etmeniz gereken şey ise "model.h5" dosyasıyla aynı konumda olması. 

-Bu "h5" uzantılı dosyamız daha demin modelimizin öğrenmiş halinin başka projede de kullanıma imkan sunması için save edilmiş halidir. 

-"predict.py" projemiz ilk olarak bu "model.h5" modelini projeye load ediyor. 

-Daha sonrasında ise bizlere console ekranında bir fotoğraf yolu beklediğini söylüyor. 

-Sizler istediğiniz fotoğrafın yolunu belirtebilirsiniz. burada bir diğer önemli husus ise fotoğrafın olduğu sürücüde "OpenCV" kurulu olması. yani "C" sürücüsünde kurulu ise fotoğrafı " C " sürücüsünde bir konuma kaydediniz. örneğin masaüstü gibi. 

-Ben denediğimde D sürücüsünde olan bir fotoğraf için işlem yapılmıyor. bu yüzden en sağlıklısı gene "predict.py" ile aynı klasörde olan bir fotoğrafı sadece fotoğrafın ismi ve yolu ile belirtiniz örn: "fotograf.jpg". bunun için aynı dosya konumunda olmalarına dikkat ediniz